Poštovani gledatelji, pratite intervju
tjedna na criptovers.hr.
Današnji gost je Dino Ivanković, glavni
operativni direktor Sajtonica. Dino,
dobrodošao u studio Kriptoveral.
Hvala na ponovno pozivu.
Uh, da ponovni je poziv. Hajmo tako i
početi. Poslednji put si bio ovdje
negdje u u 12. mesecu prošle godine. Što
se od tada promjenilo u kriptu? M koliko
je u tih skoro godinu dana svet
digitalne imovine napredovao ili možda
nazadovao?
Što se promenilo u kriptu? Uh što se
promenilo zadnji tjedan dana ili ti ga
što se menjava svaki tjedan dana. Ovo
tržište samo po sebi je kao što svi
znamo predinamično čak po mom mišljenju.
Tako da m promenilo se glavni narativi
AI-a su počeli postali su zapravo
dominantni.
Mhm. Uh dosta firmi izlaze sa AI
proizvodima. To je nešto što sad vidimo
kao nešto što se zapravo ne može više
izbjeći. Sad se postavlja pitanje da li
je to sad samo neki hype kao što je bio
neki NFT hype ili neki DFI hype-ovi od
prije. Ono što bih ja tu dodao je
zapravo da neki NFT ili slični hypove
prije možda nisu imali neki utility ili
neku takvu poveznicu sa nekim korisnim
stvarima zapravo za end usera. Dok AI
narativ ili ga AI proizvodi danas
zapravo mogu u samoj industriji olakšati
korisnicima pristup alatima u Deffi-u
ili korišćenjem nekih sličnih proizvoda
ili ono što možda najvažnije
razumijevanje tih proizvoda zato što
danas uh ili zapravo problematika
zadnjih 10 godina u kriptovu bila da li
moja mama može koristiti kripto
da taj uo
može ok da li može razumjeti može da li
želi ne uh nemamo svi istu doz
uh broj volje za učenjem stvari,
poznavanje matematike ili širinu znanja
da bi mogli koristiti sve alate koje
postoje. E sad ako jedan AI kao alat
dolazi i pojednostavljuje život čovjeku
uh od toga da mu zamjeni Google sa nekim
malo pametnijim Google-om koji sada
razgovara s njim, priča, pokazuje,
objašnjava i slično i radi razne
strukture koje user zadaje za prompt.
Isto stvar se može pretočiti i u sam
kripto. Ako je do sad moja mama imala
problem sa razumijevanjem kripta, danas
putem AI-a ako se on simlessly integrira
u sam proizvod to zapravo može biti
odgovor i put ka tome da zapravo
dobijemo taj message option koji je bio
bolna točka kripto industrije.
Znači integracija blockchain i AI-a
mislim da je to nešto što neminamno
dolazi za svaki blockchain kao alet. Da,
definitivno. Ali dok pogledaš taj AI
osim ovo što si spomenuo LLM-ova, dakle
uh ala chat GPT, nema tu nekakvih
aplikacija još. Uvijek nema onog
krajnjeg proizvoda koji bi bio uh
namjenijenjen korisniku, koji bi
korisnik već koristio.
Sve ovisi o o korisniku. Vrlo je
individualna stvar. Ja mogu otvoriti
Google. Google je savršeni primer
proizvoda koji je toliko jednostavan.
Otvoriš web stranicu, upišeš chat. Imaš
samo jedan teb. E sad može biti kompleks
on demand. Ja mogu otvoriti 100 tabova,
da dodat favorite, dodat widžete, radit
100 drugih stvari. Sad LLM će biti je
nastavak toga. E sad ako će jedan
korisnik kao što je ma mama ili bilo
koji novi korisnik doći tamo, on može
pitati što je Bitcoin jedan CGPT. On
može objašnjavati stvari. Znači ti možeš
svoju razinu nadograđivati ne samo
koristiti tu stvar nego možeš i
nadograđivati znanja o određenom
blockchačinu. Ako je AI ugrađen u
određeni blockchain on mu može povlačiti
sve sustave informacije i proizvode
vezano za taj blockchain. Ako ti imaš
100 USDC-a na nekom chain-u i želiš
raditi razne operacije, recimo, klasičan
korisnik može doći i reći I have 100
USDC, how do I make more money? Vrlo
bazičan promet. Dobro znam al' ne bih
baš vjerovao chgpt-u prilikom takve
takvog nekakvog pitanja, je l'?
Naravno, osim ako nije uh treniran na
taj ekosustav i na te opcije. Naravno da
ti on neće biti tvoj kripto savetnik,
ali te može provesti kroz prag
tolerancije koje imaš za određene
rizike. Može ti objasniti koje opcije
postoje za tebe, objasni ti prosen cons
svih sistema i kaže ti gledaj na ovom
blockchainu postoje te stvari. temeljem
informacije koje si mi dao imaš ove tri
opcije. Možeš posuditi novce, landing,
borowing, ima raznih opcija. I sad evo
ti razlike šta će se dogoditi ako
izabereš bilo koji od tih. Uh, veliki
je, odnosno narativ je da se tu sprema
jedan veliki balon koji samo čeka da
pukne upravo radi AI-a. Ogromne količine
uh sredstava, ogromne količine kapitala
se slijevaju u AI. Vidiš li tu opasnost?
I s druge strane postoji taj narativ da
je AI zapravo nova tehnološka revolucija
koje mi svjedočimo.
Jako dobro pitanje zato što mislim da
smo na prekretnici uh oba svijeta. Uh
prva stvar je problem koji kompanije kao
što su Antropic, OpenI i slični koji su
pružitelji LLM-a imaju činjenica da ok
svi koristimo CHGBT neki plaćenu
verziju, neki ovu osnovnu verziju,
developeri koriste neke druge alate,
clod i slično. Uh odnos između
korištenja i priljeva novaca koji oni
dobivaju od mog korišćenja i moje
pretplate mjesečne, da li koristim ono
25 dolara ili 200 dolara mjesečno, nije
uopće bitno. kad u konačnici oni ne mogu
pokriti svoje troškove kompjuting
sistema koji zapravo meni osiguravaju da
ja imam točne odgovore od 4GPT-a u danom
trenutku. E sad kad to skaliramo na
ogroman broj korisnika koji i dalje
raste na svetskoj populaciji uh
korišćenjem tih alata, mi zapravo
dolazimo da oni rade u teškom minusu.
Odakle imaju priliku rade u teškom
minusu pa igrom slučaja ili srećom oni
su dobili jako velike investicije od
velikih kompanija u svijetu. Tako da
imaju budžet s kojim se mogu igrat i
koji se nažalost trenutno topi. Najveći
problem u tome jer taj kompjuter je jako
skup. Čipovi koji zapravo odrađuju taj
dio su veoma skupi. Da. A tržište se
samo širi. potražnja se veća i veća da
se to odradi u što bržem vremenu da uh
procesori budu bolji da 4G BT6 izađe. Uh
tako da jedino reješenje za to je
zapravo da padne padne cijena
proizvodnje barem tako ja vidim da padne
cijena proizvodnje čipova da kompjuting
bude jeftiniji
ili da nam lagano uh kad nas naviknu na
taj proizvod jer jedna od strategija je
zapravo da ti praktički nešto daš za
besplatno jer iako plaćamo 25 dolara
mjesečno to i dalje besplatno jer oni
gube novce da nas navikneš toliko duboko
na taj proizvod da mi ne možemo više bez
njega. kad ne možemo više bez njega,
onda smo stvarno spremni plaćat čak mi
kreneš diza cijenu. Jer ako se moj mozak
toliko prilagodi na GPT i da ja ne mogu
svoj posao određivat bez CGPT-a, ako je
moja firma otpustila 10 ljudi da bi nas
trojica radili sa CGPT-om i sad odjednom
da mi se poraste cijena CGPT-a i te kako
ćemo platiti ponovo.
Uh da se vratimo na kripto. M ključni
događaj ovog tjedna ne samo za kripto
tržište nego je puno širi jeste
prestanak showdown američke vlade. Dakle
najduljeg u povijesti. Uh to bi
pretpostavljam trebalo biti dobro za
kriptoval.
Pa prva stvar mene zanima zašto uopće
došlo do do jednog shutdown i kakvih
kakvih tu opcija. Uh
pa dobro šad nije ništa neobično.
Počesto se dešavaju ne ne u svakom
mandatu ali vrlo često uh se događaju.
Tako da nije to nešto neviđeno.
Pa nije neviđeno, ali nije dobar signal
za tržišta. Uh danas tržište je
osjetljivo na na svaku stvar. OK, imamo
razne ratove, razne situacije, raid
cuts, svašta nešto. Pa na kraju
shutdown. Ljudi su postali osjetljivi,
pogotovo novi ulagači. M taj shutdown
ako se ne varam traje oko nekih 45 dana,
43 ja mislim
da bolje da vlade rade i da samim tim
mogu omogućiti ovoga možda neke
povoljnije uvjete jer Trampova
administracija je do sad uvijek bila pro
kripto tako da Tramp je sam po sebi bio
uvijek biznis orijented tako da hajmo
videt šta će napraviti u svom mandatu.
Ali zanimljivo je to zato što dok Dionić
dok su Dionički indeksi tu znači negdje
oko svojih cjenovnih rekorda uh zlato je
isto tu negdje oko svojih cjenovnih
rekorda uh kripto nije odreagirao na tu
vijest zašto odnosno što koči kripto
pa ja mislim da da ovisi šta kripto
znači. Ja mislim da ovo što si upravo
spomenuo je sve više manje oko nekog all
time high. Čak je Bitcoin blizu od time
high jeste. Sad je pao i to se događa sa
korekcijom. Praktički i on je došao do
nekih 120 i nešto tisu dolara. Zlato je
skočilo, srebro je skočilo, dionice su u
porastu. Zapravo tu se spominje taj
bubble of everything što do sad možda
nije bio slučaj. Uh što koči kripto? Ja
bih prvo rekao da ovaj ciklus ako uopće
ciklusi postoje, a ja sam neki
teoretičar da postoji možda se ovaj put
promjenio. No ovaj ciklus je bio vrlo
značajan i zanimljiv zato što uh
prevelika količina novih altcoinova koja
ulaze na tržište dilutira uh porast
cijena tih altcoinova. Prvenstveno
možemo uzeti, ako ga možemo nazati
glavnim krivcem jedan pamdat fan.
Mhm. koji je zapravo ponudio običnom
čovjeku da kreira svoje coinove na vrlo
jednostavan i prihvatljivi i pristupačan
način. I sama činjenica da toliko altova
je odjednom došlo na tržište,
kapital koji ulazi na tržište koji se
samo dilutira u beskonačnost
osjeti se na na većini oltova što smo
osjetili ovo trž ovaj ciklus zapravo.
Naravno imamo Bitcoin gdje su
institutional adoptioni zapravo potakao
taj rast, ali retail adoption ostalihova
je zapravo dilutiran i to je po meni
razlog zašto ovaj ciklus je kompletno
drugačiji nego bilo koji do sad. Re
će neki najomraženiji bull ikada.
Gle mislim da ima puno omraženih bulova.
M ali eto zanimljivo. Zanimljivo ciklus.
Uh, hoću li krto odreagirati sa odmakom?
Uh, što misliš? Mislim da podsetim
prijašnje zatvaranje američke vlade bilo
je također u Trampovom mandatu u onom
prethodnom naravno uh tamo između kraja
2018. početak 2019. Nakon što je SHD uh
završio, Bitcoin je porastao od nekih
265% sa 3,5 na recimo 13.000 ugro dolara
tijekom sljedećih pet meseci. Naravno,
iluzorno je očekivati sada takav rast,
ali hoće li kripto odreagirati sa
zakašnjenjem na na prestanak šduna ili
misliš da to nema nikakve veze?
Nisam siguran da li ima veze sa toliko
sa shutdownom koliko bi moglo imati veze
sa generalnom politikom koja se događa
uh u svijetu i prvenstveno od strane
američke vlade. Mhm.
Ako pričamo o Trampovoj administraciji,
način na koji oni vode politiku, posebno
što je veoma buliš, ETF-ovi, uh, ljubav
prema kriptu, vasiti coinovi nekih ljudi
iz čelena administracije. Uh, ono što
mene osobno muči u ovom Bubble of kojeg
smo upravo sad spomenuli je neprestano
printanje uh novog novca i praktički
uzrokovanje inflacije ili potencijalan
problem hiperinflacije. Dobro, to to tek
treba krenuti
da uh kada se vlada nađe u situaciji
kojoj se našla sada kroz povijest
gledajući negdje devet do 10 slučajeva
oni uvek izaberu put hiperinflacije nego
da namjerno izazovu krizu. Ako bi
izazvao krizu ti bi praktički s time
onda riješio problem m dugoročno. Što
više odgađaš problem to on postaje sve
dublji. Što više printaš novaca to je
problem sve teži. E sad kako će to
završiti
tek ćemo videti.
Uh. Uh to printanje novca bi tek trebalo
krenuti sa prvim 12 kada je najavljeno
uh kvantitativno popuštanje od strane
federalnih rezerva Roma Pavola dakle
predsednika federalnih rezervi. Uh
misliš da to uh neupitno vodi u nekakvu
spiralu uh koja će završiti sa sa jednim
ogromnim slomom?
Pa to neupitno pokušava održati tržište
koje ide prema napred zato što je cilj
da sad ne bude krah tržišta za vreme
Trampove administracije. To je ja mislim
ultimativni cilj. Hajmo printati novac.
Hajmo umjetno dizati tržište. Uh dokle
ide ide. E sad, ali kad ne bude išlo,
pitanje je ko će najviše to osjetiti.
Nisam siguran da će Tramp i njegova
ekipa najviše osjetiti. Mislim da će na
kraju najviše osjeti mali čovjek koji
ovisio o takvim odlukama. Ako nam je
kratkoročno dobro, kul, ali ako će to
rezultirati nečim gdje će biti možda
gori krah nego 2008. Slično, no cool. Uh
kažeš sam uh bubble of everything.
Generalno je uhuh situacija u ekonomiji
prilično ok. Prilično je dobra. Dobri su
rezultati. Uh uh. američkih kompanija.
Uh dobra je izvedba Diononičkih indeksa,
al' opet uh u na kripto tržištu vlada
vlada ekstreman strah sa 15 bodova uh
usporedbi je sa onim uh kada je bio slom
FTX-a ili kada je trajan navio one
početne uh carine tamo u četvrtom
mjesecu.
Kako objašnjavaš toliki strah na
tržištu, na kripto tržištu, s obzirom da
nema ni izbliza apokaliptičnih vijesti
poput Sloma FTX-a ili ne znam nekih
novih sveobuhvatnih carina?
Pa kriptotržište je zanimljivo zato što
u svakom bult ciklusu uvek je bilo nekih
korekcija od 30 33% to su neke normalne
korekcije. Uh tu se otresaju paper hands
kako se znaju reći i zapravo se za gleda
koje nove institucije će doći i opet
podignuti cijenu bitcoina. Barem je tako
bilo zadnjih godinu, dvije ili više
dana. E sad, da li je ovaj ciklus nešto
ovaj sad pad bio nešto drugačiji? Ja
osobno nemam neke uvide nešto drugačije
od toga. Nadam se da će cijena nastaviti
Bitcoin ići gore. Samo je problem što
sve manje i manje ljudi imamo koji koji
će ovoga dati novac. Uh sve više više
institucija ulazi.
Mhm. E sad pitanje je da li u nekom
trenutku će institucija reći ok dosta
nećemo over expoza smo ili će videt
Bitcoin kao priliku da zaobiđu ova
tržišta koja su možda već na all time
highu i bubble of everything možda će to
biti neki hedge da zaobiđu ova trjišta
uđu u bitcoin onda imamo jako puno
prostora za rast ako kaže ok e expozali
smo već dio neki u bitcoin na na ovci
naf neki ljudi krenu povlačiti ovoga
profite e onda već imamo potencijalni da
je zapravo uh Bitcoin kreće u neki Be
market po teoriji ciklusa četiri godine
mi zapravo sad u 10om mjesecu smo
zapravo došli do tog.
Tako je. Mi bi trebali biti u Be marketu
i mi smo zapravo već u početku be
market. Sad da li je to istina ili ne
uvijek se pokaže šest meseci nakon i
onda retroaktivno znamo aha to je bio
vrh i slično.
Pa što ti misliš jesmo li sada već
kročili u B market ili će i 2026.
zapravo prava bikovska godina kako neki
analitičari smatraju. Uh dakle kako
vidiš dalje kretanje kripto tržišta?
Jesmo li u BERu ili tek slijedi
najbolje?
Ja se ja se nekako nadam da nismo
započeli BER. Onu nadu kojem je to
uljeva je zapravo pokazatelj na tržištu
koji nisu signalizirali da je zapravo
krah. Tu ima dosta i tehničke analize i
nekih drugih analiza.
Mhm. određene lampice koje se traje
popalice nisu popalile. Da li je u ovom
ciklusu drugačije pa se ono ne trebaju
upalit već je Berg krenuo do sad. M je
bilo tako da se ono moraju upaliti da bi
mogli reći okrenula je ali kažem uvijek
retroaktivno znamo šta se dogodilo
prije. Znači za šest mjeseci ćemo znati
je l' ovo bio
da to je lako. Ali pitao sam te koje je
tvoje mišljenje jesmo li ušli zagazili u
BER ili 2026 slijedi kao prava bulina.
Iskreno mislim da nismo zalazili u BER.
Ako nismo zalazili u zašli u BER to
znači da su četverogodišnji ciklusi
gotovi da više ne vredim
po toj logici da. Uh biće zanimljivo
vidjeti kako to utiče na halving jer je
Hving do sad diktirao ili bio barem
snažan u čimbenik u tome.
Pa dobro si rekao da on je diktirao
zapravo smjer uh kompletnog tog
četvorogodišnjeg ciklusa. E sad ako je
ovo onda super cycle super ciklus to je
nešto što još nismo vidjeli u samom
kripto file imaćemo priliku videt šta to
znači za autove šta to znači za kripto
da li će se resetirati altovi i proći će
samo oni koji imaju pravi utility ili će
se još i dalje moći prodavati maga sa
nekim obećanjima raznoraznima pa će se
to evo.
Ok. Ali ovako za očekivati je da će
jednom BR doći. Uh jednostavno ništa ne
može rasti. Uh uh uh zauvijek ciklusi su
uvijek tu bili bil bili oni vezani uz
poslovni ciklus recimo Dionničkih
tržišta ili recimo za halvin kako kao
što je bilo do sada.
Kolika će ta korekcija što ti vidiš
koliko će ta korekcija biti uh prilikom
prijašnih ciklusa korekcija je išla i do
90%. Znači Bitcoin bi se povukao i do
90% u be marketu. Kako vidiš da će sada
situacija biti?
Mislim da je volatilnost Bitcoina da će
biti smanjena same korekcije jer što
više institutional adoption to mislim da
će biti manje volatilnosti. M sad koliko
postotno nisam siguran. Mislim da
zapravo ovaj ciklus ber ciklus ovog
ciklusa će zapravo značiti jedno veliko
čišćenje od coinova. Uh
dosta projekata će izumreti već dosta
projekata izumir radim na dnevnoj bazi i
ljudima o kojima sam pričao više ne
postoje te firme i sve više i više
takvih slučajeva. što znači da po meni
ostaće samo stvaran utility projekti
koji stvarno imaju nešto za ponuditi na
ovom tržištu a možda neki privacy
coinovi, možda neki AI projekti, Bitcoin
i slični neki Deffi jači igrači koji i
dalje mogu kapitalizirati na na ljudima
koji im vjeruju jer imaju nešto za
ponoviti na tržištu. Mim coinovi i
slične stvari mislim da će biti
zaboravljeni kao što je NFT m priča
lagano otišla u zaboravu.
Da. Činjenica je da se volatilnost
smanjuje, ali smanjuju se i prinosi
bitcoina. Imaju li tu Altovi šanse?
Pa ako je Bitcoin performao, uvijek
nakon tog performansa se bi očekivao taj
altcoin performans. On se nije dogodio u
nekom značajnom dijelu. Sad su se
nedavno počeli dizati, kao što sam
spomenuo, neki coinovi kao ZEK ili čak i
ICP kojeg sam os
u ICP je jako skočio da
da. Ja sam veliki
veliki maksi ICP-a tako da Shilling my
bags
ovoga. Tako da neki AI utility, neki
privacy utility i slični. Eto, moguće da
za njih ima prostora da još performaju.
Vidjećemo da l' će biti pravi altcoin
sezon na koji smo navikli pa da sve leti
i Purani lete kad je vetar dobar. M
hoće li ili neće?
Bojim se.
Rekao si ranije da neće.
Bojim se da će biti čistka. Kažem
vidjećemo. Bojim se da će biti velika
čistka ali top 100 coinova često dobro
performa u Bullranu.
Stižu čekovi za Amerikance ili su barem
najavljeni kao mogućnost? Dakle, radi se
o 2.000 dolara uh koje bi trebalo dobiti
oko 80% odraslih građana SAD-a. Dakle
osim onih najbogatijih a kroz sredstva
koja su namaknuta iz carina. Koliki će
to uticaj imati na kripto naravno ako se
ako se dogodi
ovisi koliko će marketinški biti jake
firme koje će promovirati da ljudi kupe
kripto u momentu kada ovi dobiju čekove
ako to već nisu ljudi koji su već
unapred odredili da će ulagati u kripto.
Uh da li taj neki ritil je spreman
uložiti u kripto ili se moguće da im se
događa problem gdje kasne sa platiti
obične račune, platiti bankama neke
stvari. Sad pitanje je da li plaćaš
hranu, grijanje ili kripto ovisi koliko
ko može. Ako je istinno da će da će to
biti glavni čekovi za ljude kojima
plaćaju ispod 100.000 dolara ili
primanja.
Ti ljudi nisam siguran koliko imaju
mogućnosti ulaziti u kripto, ne verujem
da će svih 2.000 dolara otići u kripto.
Neko ko je spreman može staviti 100 200.
Neko ko je zavarao američku vladu da je
pa je priložio ta primanja možda ima
2.000 dolara više kad kaže ide se u
kripto u NOS. Ali opet marketing je
bitan kripto kompanija da iskoriste taj
momentum ako žele kapitalizirati na na
tom događaju. Uh koje bi to firme
trebale biti koje bi koje bi uh pružile
taj marketing? Je l' ne vidim ja u
kriptu nekakvih marketinških firmi uh
koje bi reklamirale potencijalne uh ili
pojedine
kako ne? Pa evo ICP na primer. Ip
pa ICP nije marketinška firma
ne. Ip plaća marketinške firme da
određen posao za njih. Znači ICP prvo
što napravio je glavna metrika u kriptu
nije bitno ni kakav ti ekosistem ni koju
tehnologiju imaš. Samo jedna glavna
metrika je bitna koji si na koji market
capu. Koja je cijena. Kad ti dobro
performaš na kojim market capu e onda
ljude zanima šta ti radiš. Ma ICP je
napravio jednu jako zanimljivu stvar.
Jako dobro performao u u cijenovom
razmjeru zadnjih koliko mjesec dana ili
zadnjih tjedan dana.
Da. Zato je ali je prethodno bio pao 80
90.
Tako je. Ali šta se dogodilo? Nakon toga
su oni dobili pozornost. Kad dobiješ
pozornost ubaciš marketing to. Sad kad
odeš na internet, na Twitter ili slično,
ICP dosta je promijenio. Ja pošto ga
pratim osobno vidim da su dosta
promenili marketinško strategij Maxi.
Tako je. Vidim da su uložili jako puno
sredstava u razne KOL-ove, u razne
akaunove i u slične marketinške opcije
gdje se zapravo šila taj ICP potaknut
rastom cijena. Znači kombinacija toga
dvoje je dovela do toga da sad ICP ima
taj attention i slično.
Je li na kraju uopće bitan proizvod?
Ovisi koga pitate
tebe.
Je li je bitan proizvod? Ovisi za što
ako
za rast tržišne kapitalizacije, odnosno
za rast pojedinog projekta, kripto
projekta. M
uopće nije bitan. Znači proizvod kod
proizvod je kul, ali previše faktora
igra na uticaj same cijene. Od
tokenomije, od ljudi koji stoje iza uh
jednog investment boarda, od narativa,
od ciklusa u kojem se nalazimo. 500
stvari igra ulogu. Sam proizvodi
proizvod nije relevantan ili je na dnu
važnosti.
Proizvod nije relevantan ko koliko se
predstavlja da je relevantan. Naravno
igra ulogu, ali uopće nije na vrhu
ljesice kao što se predstavlja da je.
Jedan od problema shutdown uh je bio
nedostatak statističkih podataka uh i to
što se investitora tiče, ali što se tiče
federalnih rezervi kojima otežava odluku
o kametnim stopama uh sljedeći mjesec.
Uh što misliš koja će biti odluka Feda?
Znači poslednje godišnje uh uh poslednja
godišnja odluka, skoro sam već rekao
smanjenje, ali poslednja odluka o
kamatama ove godine.
Pa nastavlja se zapravo na ono moje
mišljenje o Trampu i Pro kriptu i mislim
nije pitanje vezano za Pro kripto ali
zapravo stimuliranju ekonomije. A
ekonomija će se stimulirati ako zapravo
se dogodi taj rez.
Znači vjeruješ u 025 smanjenja kamata.
Da. M jer kažem to ide u tom smjeru gdje
se nonstop pumpa ekonomija, gdje ljudi
mogu se zaduživati, gdje rastu firmi,
gdje se ljudi zapošljavaju. To zapravo
to zapravo i otvara te stvari. Ako radiš
inflaciju primem novca ti moraš raditi
ove efekte da ne bi se dogodio
kontrofekt. Uh, zapravo je verojatnost
tog smenjenja kamata u 12. mesecu pala
sa 90% preko 90% na na uh ferwal čelatu
sii grupe na nešto oko 50-ak znači i
nije toliko sigurno kao što je bilo
prije mjesec ili dva
mislim da je ovdje stvar dugoročnog ako
ne bude 12 mjesecu biće u nekom drugom
mjesecu samo samo je stvar pitanje kad
je ide se u tom smjeru sad da li će biti
danas ali ali je problem onoga što si
rekao ranije tržište strašno reagira na
negativne vijesti. Što ako uh Fed odluči
da ne ide sa smanjenjem kamata u 12.
mjesecu? Koliko će to pogoditi kripto?
Onda bi to bio jedan jako dobar
insajerski move. Ako ja već znam da ću
biti uh vrlo buliš. I ako ja radim u
samoj vladi, ako sam ja Donald Trump,
ako sam ja dio te administracije, ako
znamo da ćemo dugoročno biti jako buliš
na celu priču, ovo je prilika da uđemo
po nižim cijenama, da napravimo jedan
FAD, da skinemo cijenu i sad omogućimo
neke prihode koji će nas tek dočekati
jer smo dobili jako niske cijene sa ovom
pričom. Pa ne bih to Trampo radio.
Ma ne daj bože
da uh Shadow je paralizirao i
administraciju uh
samom prirodnom stvari pa tako nije
radila ni komisija za vrednostne papire
i buru ili T SSI. Uh na njenom stolu je
cijeli niz al uh većinom Alt ETF-ova
koji čekamo odobrenje. Što očekuješ od
te poplave jednom kada budu odobreni, a
trebali bi biti odobreni?
Pa nisam siguran točno šta će šta će
biti. Uh opet se bojim neke uh delutiona
uh prevelikog broja altova. U tom
kontekstu treba reći da je Kanari uh
Kanari uh Capital podnio zahtjev za mog
ETF. Mislim ko će to kupovati. Dobro.
Ok, nastavimo.
Da. Tako da uh preveliki priljevi novih
ETF-ova mislim da nisu dobri za za
cijelo tržište. Da sad očekujemo da će
sad to sve skočiti. Možda hoće. Evo
stvarno nisam siguran šta će biti, ali
opet imamo iskustvo ovoga dilutacije od
od samog plintanja novca do dilutacije
koliko m novih Leranova izlazi u kriptu.
Znači ja volim postepeno dodavati neke
stvari m u životu tako da mislim da da
polagano otključavamo ITF-ove mislim da
bi to bilo puno lakše za prožvakati na
tržištu. OK, da zaključimo sa ovim
dijelom. Uh, do kada će trajati bull?
Znači što ti misliš do kada će trajati
bull? Prema tebi je već treba završiti.
Referiram se na prošlu emisiju kada si
rekao sell in man go away, that's it. To
ću učiniti.
Sada se pretpostavljam promjenio
mišljenje do kada će trajati bull.
Do kad će trajati bull? Do kad će
trajati super cycle? M ako
znači ulazimo u super cycle.
Ako smatram da da.
Mhm. Ako je ako sam u pravu, ako je
super cycle tu, e onda bi ja
onda je jako teško reći
onda je jako teško reći jer smo na novom
teritoriju. Ja bih pratio razne
parametre. Kažem ja koristim tehničku
analizu. Neko to voli, neko to ne voli.
Neko je više fundamentalista. Ja
pokušavam komentirati jedno i drugo. I
onda mislim da kog to zanima može
popratiti ljude koji se bave takvim
stvarima. Pa mogu reći gle otprilike smo
blizu nekih nategnutih granica. Mislimo
da ovoga dalje ne ide. Teško je to reći
u Bull Cyclu kad je pri kraju ili bude
velika manija.
Da. Ali ako pratite prave akaunove ljud
koji su baš uh neutralni ili pokušavaju
biti maksimalno neutralni čak i u u
ludilu manije može se doći do nekih
korisnih informacija ali ono što uvek
savetujem da prate sami to naučit. OK.
Hvala ti za sada, a hvala i vama za sada
poštovani gledatelji, napravićemo pauzu
za sponzora današnje emisije pa se
vraćamo u studio.
Idemo na sat natrag.
OK. M hajmo mi na sajtonic tamo si ceo
uh pardon ceo kako bi jednostavno
objasnio što sajtonik jest netkome ko
nije baš tehnički prepotkovan
nekome
pro probaj
nekome ko nije previše tehnički potkovan
da
Saonic
radi jednu divnu ideju spajanja AI-a i
Web3 to je kor zamisao koja bi zapravo
omogućila običnom čovjeku koji nije
tehnički potkovan da bolje razumije i
raspolaže svojim akauntovima i
operacijama na istima. To je ukratko što
Saonic radi. Saonic je nedavno radio
veliki hiring spre. Mi smo doveli ljude
iz Google AI-a, iz Meta AI-a, iz Huging
Space-a, iz Mistral AI-a koji je jedan
od vodećih kompanija u Evropi.
Da napravimo proizvod koji zapravo radi
dvije stvari. Prvi je operacijski AI.
Ovo što sam sad objasnio je da možeš
menadžirati svoj. da možeš postaviti
pitanje, pričati sa chainom ono
najbitnije. Danas ako ti imaš neki
problem sa transakcijom koga nazoveš?
Solanu, customer support. Halo, ne
javlja se niko. Ne postoji. LM praktički
omogućava ljudima m da mogu na načine na
koji su navikli komunicirati svakodnevno
da mogu na isti način komunicirati i sa
činom. To je ono što se on kralje sa
operativne prirode. Brojan razmijevanje
chaina-a, operacija na chainu. Uh i sve
edukacijske materijale možete naći na
istom chatu vezano za svoj akaun
konkretnu situaciju u kojoj se nalaziš.
Ne pričamo o Bitcoinu šta je kad je
započeno konkretno šta ja sad radim sa
ovim novcima što imam ili sa Esatima.
Druga stvar što mislimo da je možda čak
i puno bitnija, ovo je sami ulaz uh u
jedno tržište gdje vjerujemo da će svi
čajnovi imati sličan narativ, a to je
GPT style UI interfejs za krajnog
korisnika.
Drugi po meni čak puno bitniji, a imamo
neko vreme da dođemo do toga je
generativni Aaj. Znači generiranje
uh stvari koje sad nisu bile moguće. Na
primer, svako od nas ima ideju za neki
projekat, za neki proizvod, ali ono što
većina ljudi ne manjka idejama, nego je
manjka egzekucijom.
Ako ti nemaš novac za neki funding, ako
nemaš ekspertizu, ako nemaš neki tim i
za sebe, većina ljudi to strane na
ideji. 99% ideja umre, samo 1% ideja ode
u egzekuciju. Znači ne manjkamo ideja,
manjkamo egzekucije. Ako može ući u
priču i pokrenuti egzekuciju u ovom
slučaju spojiti uh tu egzekuciju na
webtu. Ako ti imaš ideju napraviti
kripto projekat Dex Deffi primitive neke
druge prirode ti možeš AI objasniti što
ti želiš.
I ako poznaješ alate koji su potrebni za
VIP coding, to je danas novi narate gdje
većina ljudi koji nisu developeri ili
koderi sami stvaraju svoje aplikacije
bile one web 2 ili web 3. To je nešto
što mislimo da zapravo će biti novi
narativ u budućnosti. A budućnost koju
ja vidim je jedini parametar koji će
biti je ko je kreativni, ja ili ti. Ako
ću ja moći priča sa AIom i svoju
kreativnost će on sprovesti u djelu za
mene. Ja ću biti onaj koji će pobijedati
na kraju dana.
Dakle alat je tu. Od tebe se očekuje
samo kreativnost.
To je budućnost koju vidimo. Da.
Što je sa onim uh što je sa onom uh uh
sa onom pričom uh s kojom je Saonic
krenuo, a to je rješavanje blockchain
kompatibilnosti. Da l' se još uvek radi
na tome ili ne?
Svetonik je krenuo s tom pričom. BL
blockchain kompatibilnost je bila jedan
od problema uh
je još uvijek
jedan od glavnih problema kriptovijeta.
Tako da Saonic je na temelju toga
pokrenuo svoju prvu rundu. Uh ono što
želim naglasiti je da zapravo prvi
narativ koji je zapravo ono što će
krajnjem korisniku, onaj koji je
najbitniji krajnji korisnik omogućiti
lakši život je AI integracija u klasično
korištenje aplikacija. Svetovik se
predodijelio da smatra da je to sad
glavni imperativ kojim želi pokrenuti tu
novu revoluciju u kriptu. Tako da
taj narativ je onaj koji je dobitan.
Znači skroz ste se pomaknuli prema AI-u.
Ne znači nužno da ćemo m maknuti svoj
chain. Dosta projekata ima svoje
validatore i dosta projekata ima svoj
blockchain, ali nisu konkurenti drugim
činovima. Znači Setonik neće ići
konkurirati Solani, Etherium ili nekom
drugom sa svojim chainom. On želi
napraviti proizvod koji će pomoći tim
drugim činovima. Sad da li oni imaju
validatore i svoj vlasti blockchain koji
mu je underneating support layer? To je
druga stvar.
Pa hoćete li ostati na vlastitom
blockchainu ili idete na neke druge?
E sad ne mogu davati sve uh sve stvari
oko oko oko toga.
Hoćete li ići sa lansiranjem tokena?
Očekuje se očekuje se do godine
lansiranje tokena. Mi imamo Airdop
aplikaciju gdje su naši korisnici do sad
napravili preko 400.000 voleta. Imamo
prilike oko 20.000
finansijski aktivnih korisnika. Uh pa
evo sljedeće godine prvi kvartal, drugi
kvartal očekujemo lansiranje tokena. Sad
na kojominu? Uh, gdje ćemo? Tako da
i airdrop,
pa moramo nagraditi ljude koji su bili
prvi adopteri koji su podržali STONC u
momentima kad je to bilo nebitno. Uh,
planirate li uh novu rundu finansiranja
ako planirate kada?
Pa nova runda finansiranja se očekuje uh
vjerujem sljedeće godine.
Interesena ima?
Interesa uvijek ima pogotovo ako je EAE
narativ. A ono što mi radimo i beking
ljudi koji smo dobili od prijašnjih
investitora i ljudi koji smo zaposlili
kao što sam spomenuo iz tehničke
privrede iz
prominentnih imena firmi koje rade već u
AI-u sa experienceom koje donose na stol
definitivno imamo proizvod koji će biti
jako zanimljiv ne samo za tržište nego
za investitore.
Baš sam to htjeli pitat za kraj. Imate
li već proizvod ili tek radite na
proizvodu?
Proizvod je spreman za lansiranje.
Kad će se lansirati proizvod?
Vjerujem do kraja godine.
Dino, super. Puno ti hvala na gostovanju
i hvala na analizama.
Hvala na pozivu.
A hvala i vama na pozornosti. Poštovani
gledatelji ako vam se ovaj intervju
svidio stisnite likek, ostavite
komentar, a neće biti loše ni ako
kliknete subscribe na naš kanal. Pratite
nas i na našim društvenim mrežama, a
prije svega na našem portalu
criptovers.hr.
Lijep pozdrav od ekipe Kriptoversa.
Ah